Muy buenas noches, soy Marisol García.
Les doy la bienvenida a las noticias, a
la información aquí en la edición
[música] central de 24 horas en
Arequipa. Un árbitro fue agredido
salvajemente durante un torneo de fútbol
de menores luego de cobrar una falta.
Los autores de este ataque serían padres
de familia.
Uy, lo agarraron al árbitro entre cinco.
Sálvenlo.
Lo que debía ser una fiesta de fútbol
infantil terminó en una brutal golpiza.
Mire cómo lo han dejado acá el árbitro.
Qué barbaridad. Todos los niños están
mirando esto.
En Arequipa, un árbitro fue agredido
presuntamente por un grupo de padres de
familia durante un partido de la
categoría sub9 del torneo internacional
Ciudad Blanca Cup.
Es un campeonato libre, pero de menores,
formativo. Patadas en la cara. No te voy
a reventar la cabeza.
Dios mío, ¿qué es esto?
Según la denuncia, todo se desató tras
sancionar una falta. En ese momento, al
menos seis personas ingresaron al campo
y agredieron violentamente al juez
deportivo Romel Chambi Mamani, quien
terminó con múltiples golpes en la
cabeza y el cuerpo.
Roto la cabeza, casi me revientan un ojo
y golpes en todo el [música] cuerpo, no
puedo caminar muy bien. El árbitro fue
trasladado a una clínica y
posteriormente presentó la denuncia en
la comisaría de Sachaca, mientras la
policía identificó a dos de los
presuntos agresores y continúa las
investigaciones para ubicar a los demás
responsables.
Están identificados todos, ¿no? Ellos
son los que tienen que asumir, ¿no? La
su responsabilidad, ¿no? Con la ley.
Tras los hechos, los organizadores
expulsaron al Club Ester Grande de
Bentín en todas sus categorías del
torneo. Por su parte, el árbitro aseguró
que llevará el caso hasta las últimas
consecuencias y lamentó que un
campeonato creado para promover el
respeto y los valores entre los niños
terminara marcado por la violencia de
los adultos.
Sí, es terrible. Es un campeonato de
niños. Quienes deberían de dar el
ejemplo son los padres. ¿Y qué hacen los
padres ante una falta? Entran, ¿no es
cierto?, al campo de juego y le
revientan la cara al árbitro y terminó
así totalmente ensangrentado, pésimo,
Franco, lo que ocurrió en este torneo
infantil de niños de fútbol.
Terrible, terrible. Y esto es
relativamente frecuente, eso es lo mala
noticia, ¿no? Los papás, no sé con qué
autoridad moral, ¿no? De enseñanza, de
ejemplo, entran a la cancha a hacer ese
tipo de cosas. No, no, no sé si llegan a
este punto, pero esto pasa muy seguido
contra los árbitros en menores, con los
entrenadores, los creen entrenadores
y le pone una presión a los chicos
terrible, además
y los chicos son los más perjudicados
finalmente a los que tenemos que
enseñar. Ellos son los que aprenden este
tipo de cosas. Pero doy la vuelta a la
página